Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/pages/Writing Documentation.md/*.po
Languages: ja

source: # Writing Documentation
ja: # ドキュメントの書法

source: Elixir treats documentation as a first-class citizen. This means documentation should be easy to write and easy to read. In this document you will learn how to write documentation in Elixir, covering constructs like module attributes, style practices and doctests.
ja: Elixirはドキュメントを第一級市民(first-class citizen)として扱います。これはドキュメントは書きやすく、読みやすくなければならないことを意味します。このドキュメントでは、モジュール属性やスタイルプラクティス、doctestなどの構成子をカバーし、Elixirにおけるドキュメントの書き方を学びます。

source: Elixir documentation is written using Markdown. There are plenty of guides on Markdown online, we recommend the ones available at GitHub as a getting started point:
ja: ElixirドキュメントはMarkdownを使って書かれています。Markdownに関するガイドはオンライン上にたくさんありますが、Githubのものから開始することを勧めます:

source: ## Module Attributes
ja: ## モジュール属性

source: Documentation in Elixir is usually attached to module attributes. Let's see an example:
ja: Elixirのドキュメントは、通常モジュール属性にひも付けられています。例を見てみましょう:

source: The `@moduledoc` attribute is used to add documentation to the module. `@doc` is used before a function to provide documentation for it. Besides the attributes above, `@typedoc` can also be used to attach documentation to types defined as part of typespecs.
ja: `@moduledoc`属性はモジュールにドキュメントを追加するのに使われます。`@doc`は関数の前に置いて、関数のドキュメントを提供します。これ以外の属性では、型仕様のページで定義した型にドキュメントをひも付けるのに`@typedoc`を使用できます。

source: ## Function Arguments
ja: ## 関数の引数

source: When documenting a function, argument names are inferred by the compiler. For example:
ja: 関数を文書化する際、引数名はコンパイラによって推論されます。たとえば:

source: The compiler will infer this argument as `map`. Sometimes the inference will be suboptimal, especially if the function contains multiple clauses with the argument matching on different values each time. You can specify the proper names for documentation by declaring only the function head at any moment before the implementation:
ja: コンパイラはこの引数を`map`だと推論します。推論が最適でない場合も時にあります。特に、関数がマッチングの度に異なる値にマッチする引数を持つ複数の節を含んでいる場合です。実装前にすぐにでも関数の頭だけでも宣言することによりドキュメントに適切な名前を指定することができます。

source: ## Recommendations
ja: ## 推奨

source: When writing documentation:
ja: ドキュメントを書く際には:

source: * Keep the first paragraph of the documentation concise and simple, typically one-line. Tools like [ExDoc](https://github.com/elixir-lang/ex_doc/) use the first line to generate a summary.
ja: * ドキュメントの最初の段落は、簡潔かつシンプルにして、通常は一行にしてください。[ExDoc](https://github.com/elixir-lang/ex_doc/)などのツールは最初の行を使って要約をを生成するからです。

source: * Reference modules by their full name.
ja: * 完全名でモジュールを参照してください。

source: Markdown uses backticks (`` ` ``) to quote code. Elixir builds on top of that to automatically generate links when module or function names are referenced. For this reason, always use full module names. If you have a module called `MyApp.Hello`, always reference it as `` `MyApp.Hello` `` and never as `` `Hello` ``.
ja: Markdownはバックティック(`` ` ``)をコードの引用に使います。Elixirはこれを使って、モジュール名や関数名が参照された際に、自動的にリンクを生成します。そのため、常に完全なモジュール名を使ってください。`MyApp.Hello`というモジュールがある場合は、それを常に`` `MyApp.Hello` `` で参照し、けっして`` `Hello` ``では参照しないでください。

source: * Reference functions by name and arity if they are local, as in `` `world/1` ``, or by module, name and arity if pointing to an external module: `` `MyApp.Hello.world/1` ``.
ja: * 関数は、ローカルの場合は`` `world/1` ``のように名前とアリティで参照してください。外部モジュールの関数を参照する場合は`` `MyApp.Hello.world/1` ``のようにモジュール、名前、アリティで参照してください。

source: * Reference a `@callback` by prepending `c:`, as in `` `c:world/1` ``.
ja: * `@callback`は`` `c:world/1` ``のように前に`c:`を付けて参照してください。

source: * Reference a `@type` by prepending `t:`, as in `` `t:values/0` ``.
ja: * `@type`は`` `t:values/0` ``のように前に`t:`を付けて参照してください。,

source: * Start new sections with second level Markdown headers `##`. First level headers are reserved for module and function names.
ja: * 新しいセクションは第2レベルのMarkdownヘッダー`##`で開始してください。第1レベルのヘッダーはモジュール名と関数名のために予約されています。

source: * Place documentation before the first clause of multi-clause functions. Documentation is always per function and arity and not per clause.
ja: * 複数の節を持つ関数を文書化する際は、最初の節の前にドキュメントを置いてください。ドキュメントは常に関数とアリティのペアごとに作成し、節ごとには作成しません。

source: ## Doctests
ja: ## Doctest

source: We recommend that developers include examples in their documentation, often under their own `## Examples` heading. To ensure examples do not get out of date, Elixir's test framework (ExUnit) provides a feature called doctests that allows developers to test the examples in their documentation. Doctests work by parsing out code samples starting with `iex>` from the documentation. You can read more about it at `ExUnit.DocTest`.
ja: 開発者にはドキュメントの中に例を含めることを勧めます。例は通常、見出し`## Examples`の下に置きます。例が期限切れにならないようにするために、Elixirのテストフレームワーク（ExUnit）は開発者がドキュメント内の例をテストできるようにするdoctestを呼ばれる機能を提供しています。Doctestはドキュメントから`iex>`で始まるコードサンプルを解析することにより動作します。詳細は`ExUnit.DocTest`で読むことができます。

source: Notice doctests have limitations. When you cannot doctest a function, because it relies on state or side-effects, we recommend developers include examples directly without the `iex>` prompt.
ja: doctestには制限があることに注意してください。状態や副作用に依存するため、関数をdoctestできない場合は、`iex>`プロンプトなしに例を直接含めることを勧めます。

source: ## Documentation != Comments
ja: ## ドキュメント != コメント

source: Elixir treats documentation and code comments as different concepts. Documentation is for users of your Application Programming Interface (API), be it your co-worker or your future self. Modules and functions must always be documented if they are part of your API.
ja: Elixirはドキュメントとコードコメントとを異った概念として扱います。ドキュメントはAPI（Application Programming Interface）のユーザ、共同作業者、そして未来のあなた自身のためのものです。モジュールと関数はそれがAPIの一部であるかぎり、常にドキュメント化されなければなりません。

source: Code comments are for developers reading the code. They are useful to mark improvements, leave notes for developers reading the code (for example, you decided not to call a function due to a bug in a library) and so forth.
ja: コードコメントは開発者がコードを読むためのものです。改善点を記録したり、コードを読む開発者に記録（たとえば、ライブラリのバグのために関数を呼ばないと決めた）を残したりするためなどに役に立ちます。

source: In other words: documentation is required, code comments are optional.
ja: 言い替えると、ドキュメントは必須であり、コードコメントはオプションです。

source: ## Hiding Internal Modules and Functions
ja: ## 内部モジュールと関数を隠す

source: Besides the modules and functions libraries provide as part of their public interface, libraries may also implement important functionality that is not part of their API. While these modules and functions can be accessed, they are meant to be internal to the library and thus should not have documentation for end users.
ja: ライブラリは公開インターフェースの一部として提供しているモジュールや関数以外にも、APIの一部ではないが重要な機能も実装している場合があります。これらのモジュールや関数はアクセスすることはできますが、ライブラリの内部にあることを前提としているため、エンドユーザ向けのドキュメントを持つべきではありません。

source: Luckily, Elixir allows developers to hide modules and functions from the documentation. For example, one common practice for documenting internal behaviour is to set the `@moduledoc` attribute to `false` while documenting each function:
ja: 幸いにも、Elixirは開発者がドキュメントからモジュールや関数を隠すことを可能にしています。 たとえば、内部ビヘイビアを文書化するための一般的な実践の1つに、`@moduledoc`属性を`false`に設定して、各関数は文書化することがあります:

source: Similarly, developers can add `@doc false` to functions they do not want to be publicly exposed:
ja: 同様に、開発者は公開したくない関数には`@doc false`を追加することができます。

source: However, keep in mind that adding `@doc false` does not make the function private. The function above can still be invoked as `MyApp.Sample.add(1, 2)`. Not only that, if `MyApp.Sample` is imported, the `add/2` function will also be imported into the caller. For those reasons, be cautious when adding `@doc false` to functions, instead use one of these two options:
ja: しかしながら、`@doc false`を追加しても、関数はプライベートにならないことに注意してください。上の関数は依然として`MyApp.Sample.add(1, 2)`で呼び出すことができます。それだけでなく、もし`MyApp.Sample`がimportされた場合、`add/2`関数も呼出し元にインポートされます。これらの理由から、関数に`@doc false`を追加するときは注意して、代わりに次の2つの選択肢のいずれかを使用してください:

source: * Move the undocumented function to a module with `@moduledoc false`, like `MyApp.Hidden`, ensuring the function won't be accidentally exposed or imported. Remember you can use `@moduledoc false` to hide a whole module and still document each function with `@doc`. Tools will still ignore the module.
ja: * アンドキュメンテッド関数は、関数が偶然により公開されたりインポートされたりしないようにするために、`MyApp.Hidden`のような`@moduledoc false`を持つモジュールに移動してください。`@moduledoc false` を使うとモジュール全体を隠すことができ、各関数については依然として`@doc`で文書化できることを思い出してください。

source: * Start the function name with one or two underscores, for example, `__add__/2`, and add `@doc false`. The compiler does not import functions with leading underscores and they hint to anyone reading the code of their intended private usage.
ja: * 関数名を`__add__/2`のように1つまたは2つのアンダースコアで始まる名前にし、`@doc false`を追加してください。コンパイラはアンダースコアで始まる関数はインポートしません。また、コードを読む者にプライベートな利用を意図しているというヒントを与えます。

source: ## Documenting Private Functions
ja: ## プライベート関数のドキュメント

source: Elixir warns if a private function has a `@doc` attribute and discards its content, because `@doc` is intended to be used only for your public interface.
ja: Elixirはプライベート関数が`@doc`を持っていると警告してその内容を破棄します。`@doc`は公開インターフェースにのみ使用されることを意図しているからです。

source: Private functions may still need internal documentation for maintainers, though. That can be accomplished with code comments.
ja: しかし、保守作業者のためにプライベート関数にも内部文書を必要とするかもしれません。これはコードコメントで実現できます。

source: Elixir stores documentation inside pre-defined chunks in the bytecode. It can be accessed from Elixir by using the `Code.get_docs/2` function. This also means documentation is only accessed when required and not when modules are loaded by the Virtual Machine. The only downside is that modules defined in-memory, like the ones defined in IEx, cannot have their documentation accessed as they do not have their bytecode written to disk.
ja: Elixirはバイトコード内のあらかじめ定義されたチャンクの中にドキュメントを格納します。 これは、Elixirから`Code.get_docs/2`関数を使用してアクセスできます。 これはまた、ドキュメンテーションは必要なときにのみアクセスされ、モジュールがバーチャルマシンによってロードされる際にはアクセスされないことを意味します。 唯一の欠点は、メモリ内で定義されたモジュールはIExで定義されたモジュール同様、バイトコードがディスクに書き込まれていないため、ドキュメントにアクセスできないことです。
